---
layout: single
date: 2024-08-23
title: "논문 정리"
use_math: true
tags: [논문 정리, ]
categories: [AI, ]
---


## 논문 소개 

1. 제목 :
2. keyword :
3. 학회/저널 :
4. 출판년도 :
5. 논문


## 본문 소개



#### 논문 선정 이유



#### 논문 3문장 요약

- Issue:
- Limitation of previous works:
- Contribution:


#### 3. Introduction

- 기본적으로 한 문단 당 한 줄 요약.
	- 한 줄 이상을 쓰지 말라는 말은 아니고 이런식으로 연습하라는 겁니다.
- 한 줄 요약한 것을 서로 연결지어서 설명 후 contribution으로 마무리.
	- 단순히 나열을 하면 안되는 것이 키포인트입니다.
	- 예) Neural style transfer(NST)은 무엇인가? → 기존 NST loss와 한계점 → 새로운 NST loss 제시함.


#### 4. Related works

- 그룹을 잘 짓고 그 그룹의 차이점을 잘 정리해주세요.
	- 예) Domain Adaptation (DA) → one-step DA, multi-step DA으로 나뉘고 그 차이점. 그 각각은 어떤 연구들이 있고 그 연구들은 또 어떻게 나눌 수 있음 또 그 차이점은....
- Introduction과 어울러서 같이 작성하셔도 좋습니다.


#### 5. Method

- Overview figure 반드시 첨부!!
	- S본문에 figure가 없을 경우 비슷한 figure를 가져와주세요.
- 자유롭게 작성하되 너무 디테일하지 않게 설명하는 것이 중요합니다.
	- 이 논문에서 핵심이 된다고 생각되는 부분과 Result에서 비교를 많이 한 부분만 작성하셔도 좋습니다.


#### 6. Result

- 이때 아래 내용을 반드시 기입!
	- Task : 어떤 일을 하는 실험인지 기입해주세요.
		- 예) 10-class classification
	- Dataset : 이름, class 개수와 label 유무, 해상도, subject 수, train/validation/test 비율 등 Table을 설명할 때 필요한 정보는 반드시 기입.
		- 예) MNIST, 0~9까지 손글씨데이터 & 모두 0~9까지 레이블 되어있음, 28281 (grayscale), 50000/10000/10000 (class balanced).
	- Tables : Table들의 내용과 비교 방식을 잘 설명해주세요.
		- 행과 열이 각각 어떤 의미인지, table의 cell은 어떤 의미인지, 여기서 사용된 metric은 뭔지 설명해주는 겁니다.
		- 모든 Table을 할 필요는 없고 핵심이 되는 몇 개만 가져와도 좋음.
		- 비교군 : 자세히 설명할 필요는 없으나 related works에 미리 작성해주시고 이 논문의 결과와 연결 지어설명주세요. 그리고 반드시 인용을 넣어주세요.
			- 예) 기존 loss를 사용한 A모델과 새로운 모델을 추가한 이 논문의 결과는 이렇게 차이가 납니다. 이는 loss의 이런 문제를 해결한 것으로 볼 수 있습니다.
			- 인용 예시 : “(Heo et al., 2022) 혹은 번호” 표기 후 9.reference에 APA 7th 양식으로 작성.
				- 인용은 한 번만 작성해주시면 됩니다. 논문처럼 여러 번 할 필요 없음.
		- Metric : 수치적인 비교를 위한 지표가 어떻게 계산이 되고 어떤 의미를 지니는지 기입해주세요.
			- 예) Accuracy (틀린 개수/맞춘 개수) : 분류가 얼마나 정확하게 되었는지 확인하는 지표.


#### 7. Discussion

- 논문에 나와있는 섹션별로 나눈 후 Result의 결과와 연결지어 토대로 분석을 해주세요.
	- 단순히 나와있는대로 나열하지 않는 것이 포인트입니다.
- 따로 분리가 되어있지 않는 논문의 경우 Result와 합쳐도 됩니다.


#### 8. Conclusion

- 5문장 이내로 요약해주세요.


#### 9. Reference

- APA 7th 양식에 맞춰 달아주세요. 번호 혹은 저자 이름으로 인용해주시면 됩니다.
- 번호는 번호 순, 저자 이름은 First name 기준으로 정렬해 주세요.
